# B.3 — C++17 简介

B.3 — C++17 简介
Alex
2018 年 3 月 31 日，太平洋夏令时晚上 10:04
2025 年 1 月 17 日
什么是 C++17？
2017 年 9 月，
ISO（国际标准化组织）
批准了一个新版本的 C++，名为 C++17。C++17 包含大量新内容。
C++17 的新改进
为了您的兴趣，以下是 C++17 添加的主要更改列表。请注意，此列表并非全面，而是旨在突出一些值得关注的关键更改。
类模板参数推导（CTAD）（
13.14 -- 类模板参数推导（CTAD）和推导指南
）
在编译时解析的 if 语句（
8.4 -- Constexpr if 语句
）
if 语句和 switch 语句中的初始化器（在
13.y -- 使用语言参考
中提及）
inline 变量（
7.10 -- 在多个文件之间共享全局常量（使用 inline 变量）
）
折叠表达式（暂无教程）
某些情况下强制复制省略（在
14.15 -- 类初始化和复制省略
中提及）
嵌套命名空间现在可以定义为 namespace X::Y（
7.2 -- 用户定义命名空间和作用域解析运算符
）
移除了 std::auto_ptr 和其他一些已弃用的类型
static_assert 不再需要诊断文本消息参数（
9.6 -- Assert 和 static_assert
）
std::any（暂无教程）
std::byte（暂无教程）
std::filesystem（暂无教程）
std::optional（
12.15 -- std::optional
）
std::shared_ptr 现在可以管理 C 风格数组（但 std::make_shared 尚未能创建它们）（
22.6 -- std::shared_ptr
）
std::size（
11.2 -- 数组（第二部分）
）
std::string_view（
5.8 -- std::string_view 简介
）
结构化绑定声明（暂无教程）
三字符序列已被移除
typename 现在可以在模板模板参数中使用（替代 class）
UTF-8 (u8) 字符字面量（暂无教程）
下一课
B.4
C++20 简介
返回目录
上一课
B.2
C++14 简介